練習問題 1: Java SE（時間: 10 分）
Java SE、 Java EE(Jakarta EE)、 Java ME の 3 つの違いを 3 行程度で
まとめなさい

これらはJavaの基本となるAPIをまとめた物で、
デスクトップアプリケーションならJava SE、
大規模開発ならJava EE、　　　　　　　　　　　　　　　←Java SEと合わせて用いる
家電などの組み込み機器のアプリケーションならJava MEと
作成するものに違いがある。


練習問題 2: JVM（時間: 10 分）
JVM とは何か、簡潔に答えなさい

JVMはJavaで作成されたアプリケーションをWindowsや Mac OSなどで動かすために
必要なアプリケーションである。


練習問題 2: JRE（時間: 10 分）
JRE とは何か、簡潔に答えなさい

JREはJVMと対応するAPIがセットとなったJavaプログラムを実行するための
セットである。


練習問題 3: JDK（時間: 10 分）
JDK とは何か、簡潔に答えなさい

JDKはJREやJavaをコンパイル、デバックするためのプログラムが含まれた
Java開発環境である。
アプリケーションの作成や実行まで一通り行える。







回答


ミニ課題 1: Java SE（時間: 10 分）
問題
Java SE、 Java EE(Jakarta EE)、 Java ME の3つの違いを3行程度でまとめなさい

解答
Java SE とは Java Platform, Standard Edition の略で、 ごく基本的な Java で使用される API をまとめたものです。企業向けシステムなどのより大規模な開発を行う場合には Java EE(Jakarta EE) を合わせて利用します。Java ME は Java Platform, Micro Edition の略で、家電などの組み込み機器やモバイルデバイスで動作するアプリケーションを開発するために使用する API をまとめたものです。

ミニ課題 2: JVM（時間: 10 分）
問題
JVM とは何か、簡潔に答えなさい

解答
JVM とは Java Virtual Machine の略で、Java 仮想マシンなどとも呼ばれます。JVM を利用することで、 Windows や Mac OS 、Linux など異なる OS で、同じ Java プログラムを実行することができます。

ミニ課題 2: JRE（時間: 10 分）
問題
JRE とは何か、簡潔に答えなさい

解答
JRE とは Java Runtime Environment の略で Java のプログラムを実行するための実行環境です。

ミニ課題 3: JDK（時間: 10 分）
問題
JDK とは何か、簡潔に答えなさい

解答
JDK とは Java Development Kit の略で Java のプログラムの開発や実行を行うためのプログラム一式です。JDK には、JRE の他に、 Java で記述されたプログラムをコンパイルするためのプログラムやデバッグするためのプログラムなどが含まれます。そのため、JDK をインストールすることで Java アプリケーションの作成から、実行までの環境を構築することができます。